V

et Tilii codicem intellexisse apparet, quod nemo mirabitur,
qui Coletos illum recentis correctoris manu uarie deformatum
11011 ipsum inspexisse sed specimina tantum scripturae, quae
utrum genuinas lectiones an quae ab his saepius longe rece-
dunt correcturas suppeditauerint incertum est, nactos esse con-
siderauerit. codex uero Venetus, cuius mentionem Coleti
faciunt, unam tantum epistulam, quae in hanc editionem
p. 324 recepta est, continebat neque ulla uirtute commen-
dabatur. quae cum ita essent, et Noltius uir doctissimus qui
Luciferi in hoc corpore edendi curam multos ante annos
susceperat et ipse, qui mortuo illo in hoc officio successi.
ad noua subsidia suggerenda summa cum diligentia bibliothecas
perscrutati sumus, sed frustra. 110 spes quidem, quam Io.
Alb. Fabricius attulerat, cum in bibliotheca Iohannea Ham-
burgensi se Tilianam editionem cum bonae notae codice ms.
collatam euoluisse testaretur (in bibl. med. et inf. lat. n·
p. 839), expleta est. Eyssenhardtius enim uir humanissimus,
qui ei bibliothecae praeest, Τ1113113111 quidem editionem ibi
exstare sed praeter locutiones Luciferianas in postremo folio
adiectas, quas Fabricium decipere potuisse suspiceris, neque
aliud quicquam neque ulla codicis noui testimonia continere
roganti rescripsit.

Cum igitur qui Luciferi opera emendabant ab unius codicis
auctoritate pendentes eum reapse multifariam corruptum uide-
rent singularemque eius uirtutem, qui Luciferi sermonem inso-
litis uerborum formis sensibusque, arbitrario casuum modorum
temporum usu, immoderato asyndeti amere insignem fideliter
conseruaret‚ maioris etiam deprauationis indicium haberent
necesse esset, fieri non potuit, quin ea quae facile ad com-
munes linguae leges reuocari possent sine ulla haesitatione
mutare certarent itaque innumeris locis scriptoris manum
oblitterarent. quare plurima quae illi nouauerant confidenter
reieci, pauca eius generis quae dubitanter retinui uereor ut
possint defendi, uelut 7, 15 9111- fuerit missas, 15, 21 ut
(= quomodo) sint Valens Ursacius, 78, 16 haec sunt prae-
mia quae tua eyreyia conquirunt consilia, haec illa optima
quae mortem pariant sempiternam, haec quae dertteryant

